## 1. Какого типа команда cd?
Команда является встроенной в оболочку. Она вызывется и выполняется в текущей оболочке.
Если сделать ее внешней, то она не будет менять каталог в текущей оболочке. Ну, и работают команды встроенные быстрее, они не требуют загрузки в ОЗУ.
```
$ type cd
cd is a shell builtin
```
## 2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l?
`$ grep <some_string> <some_file> -c`

## 3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
```
$ pstree -a -p | head -n 1
systemd,1 splash
```
### Еще можно так:
 ```
$ ps -ef | head -4
UID          PID    PPID  C STIME TTY          TIME CMD
root           1       0  0 11:51 ?        00:00:04 /sbin/init splash
root           2       0  0 11:51 ?        00:00:00 [kthreadd]
root           3       2  0 11:51 ?        00:00:00 [rcu_gp]
```
принято говорить, что init не имеет родителя и поэтому значение PPID 0 является заполнителем, сигнализирующим, что у него нет родителя. В качестве альтернативы можно утверждать, что ядро является "родителем"init и 0 означает ядро.

## 4.Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
`ls -l 2> /dev/pts/0`

## 5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
`cat < b.txt > c.txt`

## 6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
`echo 'message' > /dev/tty1`
Нужно быть авторизованным в этом терминале. Или под root без авторизации.

## 7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
`bash 5>&1` запустит экземпляр bash с fd 5 и перенаправит его на fd 1 (stdout).
`echo devops > /proc/$$/fd/5` 
выведет devops, т.к. `bash 5>&1` создаст новый дескриптор, и затем выполнит перенаправление команды echo в только что созданный fd.

## 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?
Да
```
bash 5>&1
date 2>&1 > /proc/$$/fd/5 | cat >> date.txt
выведет в консоль дату
bash 5>&1
dat 2>&1 > /proc/$$/fd/5 | cat >> date.txt
запишет в файл log.txt что команда не найдена
```
## 9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
> Команда выведет набор переменных окружения
> Что-то похожее вернут команды env и printenv

## 10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
293 строка mac proc
> /proc/<PID>/cmdline - Этот файл, доступный только для чтения, содержит полную командную строку для процесса, если только процесс не 
> является зомби процессом. /proc/<PID>/exe - Представляет собой символическую ссылку, содержащую фактический путь к выполняемой 
> команде. Эта символическая ссылка может быть "отатачена" в обычном режиме, попытка открыть его приведет к открытию исполняемого файла.

## 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью
> sse4_2
 
## 12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty.
```
 $ ssh localhost 'tty'
vagrant@localhost's password:
not a tty
 ```
 > при входе в shell удаленный хост предполагает, что соединение выполняется пользователем-человеком. Можно добавить флаг -t и тогда принудительно создается псевдотерминал.

 ## 13. Переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr
 нашел инструкцию
 https://github.com/nelhage/reptyr#typical-usage-pattern
 
 ## 14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем.
>Команда tee делает вывод одновременно и в файл, указанный в качестве параметра, и в stdout. В данном примере команда получает вывод из >stdin, перенаправленный через pipe от stdout команды echo и т.к. команда запущена от sudo, соответственно имеет повышенные права на >запись.
 

